Diego Iparra Aguirre nos cuenta de un
ataque a balazos a una empresa de
transporte nuevamente. Diego, buenos
días.
Gracias, compañeros. Buenos días,
directo en directo. Así es, Johana, como
bien indicas, un nuevo hecho que es
investigado por la policía, un ataque a
un colectivo de la empresa Gran Chimú.
Personas a bordo de una motocicleta
realizaron disparos contra esta unidad
en la localidad del Porvenir, ello en la
ciudad de Trujillo, comunicamos en la
región La Libertad. Tras este ataque que
de hecho fue registrado por Cámara de
Seguridad, se envió un video a los
dueños de esta empresa Gran Chembú por
parte de una persona que ha sido
sindicada, incluso se identifica con el
alias de John Jair, un presunto
cabecilla de una banda criminal
identificada como la nueva jauría, quien
ha mencionado y reiterado que este
ataque a balazos a este colectivo es
solo una advertencia, ya que realizó
disparos en la parte lateral, parte del
costado de la unidad, cerca a la puerta
y no realizó disparos directos al
conductor. De hecho, en este video que
es enviado a los dueños de esta empresa,
se les indica que si no realizan el pago
correspondiente de un cupo extorsivo, si
no e acceden a las demandas, las
denuncias de estas personas, van a
asesinar algún chóer de esta empresa.
Por supuesto, la policía ya ha iniciado
una investigación al respecto para poder
lograr ubicar a estas personas y lograr
su pronta detención. Sin embargo, hay
que precisar que ya se tiene registro de
al menos unos seis videos
aproximadamente que este alias John
Jairo ha enviado a diferentes empresas
de transporte, sobre todo para exigir
que esperen justamente el pago de cupos
a esta organización criminal. Según la
policía se encuentra en este momento en
un medio de un enfrentamiento de
diferentes organizaciones criminales que
pugnan justamente el control por parte
del pago de cupos, el pago de dinero de
diferentes negocios, sobre todo también
el sector de las empresas de transporte.
Directo en directo RPP. He.